---
title: 2021/6/10 日环食
tags: []
id: '25587'
categories:
  - - 日食
date: 2021-06-06 01:10:49
---

 请注意：日环食中，太阳未被全部遮挡，因此没有“食既”（Second Contact）和“生光”（Third Contact）的名称，相应的称为“环食始”（Central Eclipse Begins）和“环食终”（Central Eclipse Ends）。名称不能混淆！

* * *

> **发布单位：[台北市立天文科学教育馆](https://web.fg.tp.edu.tw/~earth/learn/tam/index.htm "台北市立天文科学教育馆")**

 2021年6月10日下午将发生一场日环食天象，即月球运行至太阳与地球之间，使月球的影子落在地球上，月球本影后方延伸的伪本影区域之观测者见到的月球盘面，无法将整个太阳盘面遮住，形成“火环”般的景象。本次日环食可见地点主要在北极区附近，食分0.94，最大食地区环食长约3分51秒，台湾地区不可见。

 如今全球疫情肆虐，已经鲜少有人前往其他国家追日食了，连天文学家也受到影响而难以前往，民众可以留在家里观看当地天文机构的直播。（编辑/台北天文馆虞景翔）

[![NASA日环食预报。](/wp-content/uploads/2021/06/SE2021Jun10A.gif)](/wp-content/uploads/2021/06/SE2021Jun10A.gif "NASA日环食预报。")  
NASA日环食预报。